投資朋友歡迎收聽 早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月31號禮拜三
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們從幾個重要的財報面來做切入
輝達在昨天盤中是一度跌到7%
不過現在盤後
市場上的波動又再度加大
包括不管是微軟
還是超微AMD的財報陸續揭露以後
都引起了資本市場上的顯著波動
像是微軟的部分
是受到在雲端成長業務的趨緩
股價是受到顯著賣壓
不過呢在剛才又比較顯著的
盤後的買盤開始湧現
那我們看到像是AMD超微的部分呢
目前來看
在公佈財報之後
也是大漲了6%到8%左右
尤其微軟的資本支出
是我們過去不斷觀察的方向
這一波在二季度的資本支出
是從140億調升到190億
所以看得出來
美國股市
似乎有一種從雞蛋裡挑骨頭的感覺
就是盡可能的去挑出不如預期的部分
讓股價有修正預期的空間存在
但是從實質層面來看
如果資本支出不減少
那就說明AI訂單是不會減少的
對於臺北股市
AI訂單的帶貨潮也不會因此而停歇
所以我們一直在跟投資朋友關注到
是在本輪的修正當中
是否有發生出景氣拐點
即將出現的跡象
目前來看完全沒有
所以呢它就是標準的中期回調
那我們先具體留意
在美國股市四大指數昨天的表現
市場盤後目前已經有比較大的變動了
道瓊工業指數的部分
在昨天是上漲203點
0.5% 收在40,743點
道瓊還在收漲
那標普的部分下跌27點
0.5% 收在5,436點
守在季線左右
不過納指和費半都開始跌破季線了
納指的部分下跌222點
1.28% 收在17,147點
費半殺最凶197點
3.88% 收在4,890點
費半在昨天正式貫破到半年線了
那越來越有像去年在9月
10月那一波均值回檔的感覺了
我們都很清楚
在去年2023年 8月
9月10月的第三季度的中期回調
當時是一路跌破越均線季均線半年線
一路達到年線
最後有支撐之後
再度迎來新一波的行情
所以中期回調呢
它某種程度就是把過去一個月
一個季度
半年以及過去一整年的投資成本
把它重新的重疊在一起
讓所有人
所有不同尺度時間的投資人
他的成本價能夠趨於一致
費城半導體成分股的部分呢
輝達在昨天是跌了7.04%
不過盤後就開始上漲了
接近5% 收在109塊左右
從103塊在昨天收盤到現在盤後
大概在109塊左右哦
美光跌了4.9%
那昨天大家比較關注的台積電
ADR TSM的部分
下跌了3.41%
不過現在盤後也有蠻明顯的顯著拉抬
從154元的收盤價漲到了159塊左右
那其實我們回過頭來看
從今年的高點跌下來
這些科技股級回漲幅度都算蠻大的
你看輝達的部分
從當時6月10號的高點這樣子
一路跌下來
而七月10號的高點跌下來
跌了大概已經有兩成3左右
微軟跌了一成5
Amazon跌了一成2
Google跌了一成2
蘋果跌了9%
Meta跌了18%
特斯拉是跌了快兩成了
可是以今年來看
這一些科技股本身的績效就非常亮麗
所以即便看起來好像有一成兩成的
回檔很大
事實上對於今年總體績效來看
仍然遠遠大於過去往年
這些科技股能夠達成的均值
的年化成長率
我們舉例來說
你像在今年的部分
回答的今年以來漲幅還是高達110%
蘋果的部分有16%
微軟的部分是3%
那其他我們看到Mate 3成1
Netflix 2成8 QQQ
今年漲幅甚至只有一成二
也就是大部分的這些科技股
除了特斯拉以外
大部分甚至連QQQ
SPY都是屬於漲贏的跡象
所以呢我們今天
就來做更進一步的財報分析
來了解說到底
資金更像是暫時parking移轉
等待預期回檔之後再行上車
到底現在多數人
是決心不再參與接下來的股票市場
還是每個人都在等呢
每個人都在等那個適合上車的機會
這是兩種不同的操作邏輯
這就好像房地產市場一樣
房地產市場
很少是真正看空房價跌的
大部分都是希望房價跌了
我可以用相對便宜的成本價
來購入房地產市場
那現在的股價到底是希望他跌
認為景氣的拐點即將到來
還是希望有一個相對合理的位階
讓我再行
上場呢
我們從過去兩周的獲利了結賣壓
其實就看得出來
這張圖表示美英
針對過去一整周
我們看到
美國在各大板塊當中的資金流向
看得出來
大部分資金流入的還是屬於ETF
或者一些一些必需消費性電池
一些醫療健康等等
可是賣壓最重的
我們看到最下方
其實就是屬於科技股
就代表著市場上有大量的
獲利了結的脈壓
那第一個要觀察的方向是
現在大部分科技股
還沒有完全公佈財報
可是已經有接近兩成到3成
陸續公佈完了
本周過完以後
差不多就接近有5成到6成了
如果是以現在
根據標普EPS的成長預估值哦
即便你像Google或者微軟
剛公佈財報的時候
的確做了一些預期修正
可是他的EPS並沒有變得更低
仍然在緩步的墊高
我們以今年二季度來看
並不是所有的產業都是屬於大賺的
但是呢
三四季度一直到明年一季度
基本上只會越賺越多
整條財報財測的預估線
其實都已經估好了
在整個24年二季度
我們看到非必需消費性產品的板塊
EPS成長是8%
必須性產品是1.5%
能源衰退1.6
金融成長一成7
醫療保健兩成2
那其他像是工業類股
原物料類股
房地產類股
甚至都還在衰退
是由於交易數的減少而衰退
還並不是房價跌而衰退
房價甚至還在創高
資訊科技漲了一成7
通訊服務漲了兩成4
公用事業漲
了5.9%
而接下來在30季度
一直到明年一二季度
整條獲利曲線都會越來越優化
所以提供投資朋友做的新一波的觀察
現在的股價回調
大部分是屬於獲利驚奇指數不如預期
所造成的
回檔也就代表著它跌
根本就不是因為景氣拐點即將出現
就是因為我給你的預期是在拉太高
拉太滿了
滿符合過去我們講的
中期回調的預期修正
好那我們回過頭來看微軟的財報
微軟這一波的股價表現呢
的確很明顯展現的投資人的焦慮
以及在等待AI的投資帶來的獲利上
所展現的不耐煩
我們看到這一波EPS每股盈餘是2.95塊
這明明就比市場預期的2.93塊來得高
營收呢是647.3億美元
也比市場預期的643.9億美元
還要來得高
年營收年增幅是15%
境內是成長的9.7%
所以你不管怎麼看呢
不管是從絕對值的增長
還是從相對值的增量都看得出來
其實微軟他甚至還把資本支出調高
調高了接近有70億美元左右
這就說明著
市場上只是去挑單純一個雲端業務
營收
收入預期的不如預期
所造成的價格下修
我們看這一波微軟和愛馬仕
跟阿發貝一樣
都在持續的設立新的數據中心
以滿足雲端運算
和高耗能AI服務的需求哦
所以微軟這一波資本支出
從140億美元上行到190億美元
跟阿巴貝一樣
可是當訊息公佈以後
我們看到股價卻是持續的滑落
原因很簡單
第四季我們看到在
雲端業務的增長幅度
僅僅剩下兩成9:3季度的3成一
還來的低一些些
那事實上他表現也不錯
這本來資本支出
或者雲端業務的營收
本來就是有高有低嘛
但是呢我們看得很清楚
價格就予以進行修整
盤後是大跌了
也接近有6%左右
不過呢
最近剛才股價又開始有所變動
最近股價波動性比較大一點了
所以從這些跡象我們就可以瞭解
微軟所公佈的財報
到底會不會真的影響到台股的市值
訂單呢其實不會
甚至對於台股還有更多的正面作用
因為資本支出還在增加
所以在我們過去跟投資朋友提過
如果是以AI Server
目前在各大市占權重來看的話
下單量最高的還是微軟
大概占比全球市場有11%
亞馬遜是9%
Google是9%
Mate 11%
那其他陸續品牌商
他也會做自己的AI Server
然後但是品質不一了
就看跟誰下訂單了
那如果是以單純GP200
昨天我們提到的
基本上微軟的訂單就占了4成
亞馬遜兩成6
Google 10% Mate 7%
所以AI目前資本支出哦
從整個二季度來看
包括谷哥和微軟哦
你都看不出任何下行的跡象
那我們都很清楚
這些訂單
最後會移轉到臺灣來進行生產
所以給投資朋友做一個更細緻的探討
那另外一個公佈財報之後
股價就大漲的股票是AMD超微的部分
這一波獲利是遠遠超乎
市場預期完全找不到缺點
所以下次怎麼樣
找得到一點缺點的
就瘋狂給你賣
找得到一點預期下手的機會
就盡可能的獲利了結
但如果完全找不到
那算了錢就進去吧
有一點類似這種內部資產輪動的感覺
AMD我們看到這一波的營收是67億美元
比市場預估的66.1億美元來得高
調整後的毛利率有是53.5%
跟市場預期的53.53%
其實差不多
尤其在每股盈餘的部分呢
也比市場預期還要來得高
大概高了接近有一成左右
從去年同期的經歷來做觀察
基本上AMD已經成長非常多了
其實上AMD今年股票還是下跌6%
主要還是來自於它的基期
也偏低嘛
所以就造成了只要稍微高於預期
資金就移轉到這種低基期
而且基本面
而且跟a i有相關聯動的方向
調整後的EPS是69美分
比市場預期的68美分還要來得高
包括資料中心的營收是28億美元
也比市場預期的27.5億美元還要來得高
從這些跡象其實可以看得出來
這個華爾街內部
更有那種資金輪動的感覺
那事實上
我們要這樣想
這以前常常我常看到一個梗圖嘛
就是美國這些華爾街的預期值
到底怎麼出來的
就是為什麼高於預期
低於預期
股價的變動幅度差不多
後來以前常流行一個梗圖
是講那個高盛
就是他可能給出了一個目標價
給出了一個華爾街的共識值以後
美英就照
做小摩也照做
好那就這樣照做吧
所以其實我們講這個共識值哦
也沒有想像中來的這麼準確
或者說有多大的背後的精算呢
它有時候
純粹就是一個
股價情緒波動的乖離現象
而已
OK好
那我們可以觀察到
現在我們看到的感覺
就是從7月中開始的
二季度的財報季
以標普五百指數來看
現在公佈完了哦
我們不要講到禮拜五
到禮拜三
現在大概就已經快要接近五成了
財報在公佈一半的過程當中
其實獲利超乎預期的比例是多少
其實接近有八成
但是為什麼超乎預期的動能不夠強呢
因為最大的那幾隻
沒有想像中來的這麼好
各位可以理解
就是即便多數股票
八成股票是超乎市場預期的
可是剩下的那7只
只要有幾大部門不如預期
市場由於基期已高
加上權值極大
常常就造成指數稀裡嘩啦
莫名其妙就殺下來了
可是我們如果細看
這些公司的資本支出
完全沒有任何減弱的跡象
甚至還在持續增高
所以有時候我們必須要區分
我們從財報當中
或者從財測當中所看到的展望
到底能不能把它來具體解釋
股價的長期下修
還是說股價本來在中長期邏輯當中
它就會進行適度的均值回檔
適度的均值修正呢
我認為這要用兩個角度區分來看
你用不同的角度
你可能就會得出不同的結論
但是錯就錯在
你明明就是週期投資者
但是你這麼關注短期內財報預期的變
化就會形成你在判斷上的失誤
週期投資就是要瞭解庫存循環
就是要瞭解景氣的拐點
有沒有即將出現的跡象
那過去有一個經典故事
我曾經跟投資朋友分享
他講說一個太太
到寺廟裡當中
想要跟和尚來做請教
就說跟這個住持請教
說自己老公
怎麼老是外遇
都不愛自己
也不愛回家
哇那住持看到太太進來嘛
就什麼話都沒有說
就趕快先拿了一盤的饅頭給他吃
哎你先別說
你去看看
後來太太就吃了一顆
吃了兩顆
然後又要在問說
和尚我不知道為什麼
我老公好像每次看到我都想要跑好
都好像不太願意留在我這個家
那和尚又把他打住哎
你先別說話來
這邊還有一盤饅頭
你再吃一下
他就吃一直吃一直吃
那吃了之後
他又想講說哎
我在想
是不是因為
這個公司的確真的比較忙
也許呢公司也有很多事情
所以導致他必須要經常出差
好那和尚說哎
你先別說話好
再給他一盆饅頭讓他吃
吃了幾顆之後
這個太太就真的覺得有點飽了
大概吃了3盤左右的饅頭
那吃一吃
他突然就頓悟
他說和尚
我知道了
這個就是邊際效用遞減
當你吃了第一顆饅頭
當你我老公第一次遇到我的時候
的確看到我的容顏
被我吸引
但是第一年
第二年第三年
第四年
邊際效用遞減
他可能對我真的感覺就越來越低了
或者說跟我的關係的確就慢慢淡化了
您是這個意思嗎
那和尚說不是
你都已經吃了我3盆了
你看你胖成這樣對不對
也該減減肥了
所以每個人的角度不太一樣
就是
我們到底要如何去看待一個財經市場
當前的變動
來解釋當前的情況
每個人的看法不一樣
但是你一定要搞清楚
你採取什麼樣的投資思維
最終
就是你採取投資思維的判斷標準
好既然我們是景氣投資者
那看的只有景氣
看的不能是短期高於預期
或者不如預期
一定要看到資本支出停止的跡象
一定要看到對於未來猜測
悲觀的現象
要不然它就是一個標準的情緒回檔
好那我們繼續往下看哦
世上有很多的報告已經出來了
認為景氣的拐點即將出現
這個才是我們真正要探討的內容
現在我們看到
有很多對於衰退的可能性即將提前
不管是美銀
最近的策略分析師所提出的
包括在國內券商當中
我們看到在凱基
現在的論調是最為明顯
立場最為雄厚的
認為接下來的衰退時間線
有沒有可能提前來到
那凱基的看法是這樣的
在24年四季度到25年上半年
的確是有發生這樣的可能性
但不能完全肯定
但是股市的評價全面性的下修
在這段時間
是特別值得大家來多做些留意的
我們舉例來做觀察
如果是以美國在二季度GDP來看的話
的確優乎市場預期
成長了2.8%
可是如果我們具體觀察
在三四季度
一路到明年一二三季度
由於美國從2020年以來
如果你把22年那一波的技術性衰退
給剔除的話
其實從2020年以來
美國經濟沒有衰退股
所以它已經已經走了
接近有四年左右的經濟成長了
也由於過去幾年的高基期
所以導致2025年的基期
它大概就保持在1.7-1.9%左右
的緩步增長幅度
那美國經濟到現在
大概已經擴張了51個月
在這段時間當中
實際的國內生產總值
年成長是4.5%
所以你要說他經濟成長長不長
也算一段時間了
你要說他長得多不多
也算不錯
你要說他有沒有顯著的經濟成長幅度
其實也有
但是呢我們能不能因此而判斷
經濟衰退就即將發生呢
我們按照過往的經驗呢
美國股市
通常
在經濟發生衰退前的1到2個季度左右
通常絕對高點就會出現
那當然呢
迎來的並不一是
並不一定是標準的崩跌段
它有可能跌一跌漲一漲
跌一點漲一漲
只不過長期趨勢會處於下行格局哦
那現在我們就要觀察到底
如果是從明年的年初的角度來看
今年是一定不衰退了
這個大家肯定了
明年年初如果衰退的話
那是不是代表著今年下半年
我們就會看到美國股市的絕對高點
那我們看一下各大投行以及券商
目前對於衰退訊號的掌握
第一個大家觀察的肯定是勞動力市場
勞動勢力市場
現在是美國經濟下行的重要關鍵
因為哦
如果勞動力市場還是屬於緊俏的話
那即便獲利不好了
消費因為高利率稍微暫
緩一下他還是可以借由放水降息
或者說由於他還是勞動力市場緊縮
所以就算他花的錢少了一點
可是他還是有工作
他也不至於餓死
所以真正經濟會不會進入到衰退
勞動力市場是一個重要的觀察指標
可是有趣的是
是是什麼
這昨天
美國VI 月份的職位空缺數公佈出來
是814萬份工作
比預期值的800萬還要多了14萬
好那還
甚至還有一點上官的味道存在
相對於前兩個月
目前如果是以美國的失業人口數
大概還是保持在600萬
所以呢如果我們具體比較
美國現在的職位空缺數
除以失業人口數
大概還是1.2倍
也就是一個失業者
大概有1.2份工作可以來做選擇哦
這個是有好有壞的哦
就是相對於19年
他大概還是偏緊俏
可是相對於2022年的高點
當時是接近兩倍
現在已經沒這麼緊俏了
這說明
的確美國有越來越不缺工的現象
那現在的問題在於
美國越來越不缺工
是因為美國的企業越來因為景氣
而不需要這麼多員工
還是因為他找到越來越多的員工呢
這必須從外部性的角度
和內部性的角度來做思考
如果一國的勞動力是市場
一國的勞動力人口是衡量的是
這個存量市場哦
那基本上就是
他的職位空缺數如果減少了
那很明顯就是
要麼就是工作人數上行了
要麼呢就是美國經濟不太好了
可是如果有一個外部因素
就是美國的海外移民大量湧入的話
他就容易造成什麼
的現象
就是造成職位空缺數持續的下行
可是薪資通膨不會上漲
那像更類似於哪一種呢
像更類似於的情況
有點像是
失業率在緩步的上行
但是薪資通膨
在過去勞動力市場緊俏的格局當中
並沒有形成更進一步的薪資通膨
這就說明著有很大程度
可能來自於海外移民所造成
對於美國薪資通膨壓低
以及勞動力市場依舊強勁的主因
很多人在工作
只不過並不是由傳統的美國白人
或者美國本土國民來工作
而是由海外移民
或者我們講的非法移民
過去我們提過嘛
每個月哦
現在非法移民湧入到美國的數量
大概是30萬人
在拜登以後
我不確定
他是不是
為了要緩解國內的勞動市場局勢
還是民主黨的主派政策
本身就比較寬容
每個月是以30萬人的速度
非法移民流入到美國本土
一年就有300萬份勞動力市場的供給
那這些黑工
他一定會造成薪資水準的下滑
所以如果我們具體觀察
現在反而美國的失業率
上行幅度比想像中快一點
雖然不如18年到2020年
但是也差不多類似於1966-1970年這樣
緩步的上行
沒有到失控
而且重點在於哦
美國的名目薪資
已經有接近兩年以來長期的下滑
但是
實質薪資並沒有因此而大幅的翻覆
這就說明著
美國現在其實薪資漲幅
還是跑贏通膨的哦
因為市值薪資是翻正嘛
美國現在名目薪資大概3.9%
CPI大概是3%左右
但是呢
在這圖中呢
我們又看到
不管是職缺率還是在辭職率
都有陸續下行的跡象
好所以這種感覺
我們就很清楚
美國現在勞動力市場的概況
到底是不是經濟衰退前的訊號
有些人就光從數字來看哦
失業率最低點已經過
衰退遲早會來
那另外一種角度而言
是有一個外部性的變因
出現了非法移民的大量湧入
導致美國的就業數據出現失真現象
就是變成
的確沒有那麼多人可以找到工作了
可是工作崗位其實還是很多
但是呢並不是由原本的
傳統的美國國民來工作
所以
這個就是一種市場的存量變化了
這你發現很多人找不到工作了
但就是市場沒有想像中來的差
但是
代表有一群人正在取代你的工作嗎
而且這群人取代你工作的同時
大幅壓制
壓低了薪資水準
有點像什麼
有點像我們小時候
不是洗澡嗎
你在公寓洗澡
我們用那個熱水
不是有時候突然熱突然涼
一下子很燙
一下子突然水變很小
一下子水變很大
那你那個時候洗澡
你大概就知道
那你的家人
可能同時在在開另外一個水龍頭
或者在洗菜
在煮飯什麼的嘛
好
那跟現在我們看到的美國市場一樣
就是你發現有一群人
的確失業率上行了
它到底是意味著經濟衰退要發生了
還是只是有一群人群在那工作呢
好當你發現你的另外一半
突然對你一下子很冷
一下子對你又很熱情
好那八成呢
也是有人跟
你共用的就是這樣的
就是這樣的
一個存量當中的勞動力市場
的博弈關係
好那繼續往下看
那到底現在引起經濟衰退的
最大因數在哪裡呢
我始終認為並不是勞動力市場
勞動力市場其實還是很緊俏
他有個特殊原因
真正引起衰退的
還是屬於我們看到的
企業違約率
和住宅貸款違約率發生的可能性
我們如果是以目前美國的違約率
來做觀察
事實上你會發現到
美國的公司在違約率哦
你要說高也不算高
但是呢也相對於前兩年高不少了
在2022年當時
這個剛升息的時候
美國的公司債的違約率
大概也不過就1%而已
現在是高達多少
6% 你說這個6%
它有創08年以來的新高嗎
也沒用它還不如2021年當時來的高
差不多就是16年17年的水準
也不如08年當時
金融海嘯接近有兩成到三成左右
可是呢美國公司在的違約率的提高
一定會對於聯準會是一種警訊
好
那就說明著你要把中小型股救起來
要光靠那個高基期
往低基期的資金輪動
還不夠秀
你還必須要靠適度的放水
因為美國的很多中小型企業
它取決於降息的幅度
對於利率貸款的限制鬆綁
以及川普如果真的當選以後
對於中小型股監管的放鬆
或者說貸款限制的放鬆
對於中小型股所造成的活潑現象
這個是第一個觀察重點
第二個觀察重點
是我們過去一直提到的
信用卡的循環利率
由於現在不斷的提高
美國現在整體在信用卡
三個月的整體利率
大概是借在17.5%左右
好
那基本上已經創了歷年來的新高了
所以現在就要觀察信用卡的違約率
雖然信貸部門
信用卡部門
占整體債務比重並不是特別高
但它會形成有部分人口
它有信用上的衝擊
進而影響到消費的延後或者衰退
這個是值得大家來多做些觀察的
那另外一個就是屬於CMBS
商用不動產
這個就真的沒辦法
幾乎沒有救
因為這個是屬於疫情之後
就業形態的改革變化
的確就是沒有這麼多人回到辦公室了
所以這些跡象
才是我們會觀察
是否有衰退的跡象存在
可是我們剛才也提到
這些跡象
還是有人可以解決的
誰呢包兒
當一降息
我們也大概知道
很多問題可能也就緩步結束了
所以這個是我們對於衰退
最後所造成的觀察了
簡單來講
也許大多數人現在聚焦的是短期財報
預期當中的落差
可是對於景氣循環
投資者
短期的情緒變動
你其實不用那麼過度的在意
你要在意的
你在意的就是
到底他跌是不是真的在跌
景氣即將下彎了
目前來看還沒有這樣的感覺
目前更像是借由資金貨幣寬放鬆
放水以後
所造成最後一波的景氣衝刺哦
目前景氣位階
還處在中段位階了
好那股市也許他已經反映完中段
往末半段來反應了
但是要說牛市因此而告終
我覺得還有點上漲
這是我的
想法那最後聊一下臺股的部分
台股昨天呢
開盤是跌了390哎
從低點這樣拉上來了
大概有390點左右
我記得最後是收漲對不對
有點忘記昨天
昨天量能有點低
昨天臺北股市成交值
好像連4,000億都不到
對不對那
儘管臺北股市連續三日線的失守季線
哦昨天是收在最低
是收跌在21,833點
最高又拉到22,276點
最終上漲59點
好大盤
電子股還上漲0.37%
但昨天我們看到很明顯的跡象
因為下引線很濃
那如果你具體觀察
三大法人賣超哦
投信是錨起來買了110億
好
這個絕對不是單純的一天的ETF買盤
好它肯定是投信集體發動了
好可能是受到指令
這個上頭的指令有可能是集體發動
反正就是瘋狂的把線給拉起來
外資則是賣了236億
不過外資過去要賣 600億700億
都是很正常的
所以昨天賣超幅度
反而還沒有想像中來的大
好昨天我們看到
外資現在接下來的累積的淨賣超
大概是接近2,600億左右
好那我們具體觀察了
說實在的
臺北股市現在的回檔幅度哦
跟美國股市那指焊費半了 差不多
等幅度我認為是正常的
因為臺北股市今年的漲幅
本來就相對亮麗
本來就要給它更大的回漲幅度哦
那我們講的中期回調的定義
到底是什麼呢
中期回調的定義哦
簡單來講
就是在標普500指數
重點是標普哦
因為各項指數有些指數波動比較大
好你
像納指費半波動比較大哦
那有些像道瓊
道瓊波動是比較低嘛
那那我們通常是以標普500指數哦
以跌幅在從高點下來兩成以內
視為中期回調的陳列
通常跌超過兩成呢
也不能說就不是中期回調
只是說它通常就落入到熊市了
可能就會有反應景氣下行的要件
那過往我們看到美國股市
歷年的收漲的分配機遇
你會發現呢
好
要大於20%的年份其實還蠻多的哦
那10%到20%也蠻多的
0%到10%也很多
可是跌幅10-20以及跌幅超過20%
老實說
並沒有想像中還要來的這麼明顯
還顯著就是說
我們看到長期美國股市
標普五百指數的長期的跌幅哦
你能夠找到一個跌幅超過兩成的機率
其實也很困難
如果掌握到了
通常也都是3-4年的庫存循環
才能夠看到
所以如果現在
既然不是
要反映下一輪的庫存循環的話
那差不多
你就可以依循著整個標普的乖離
回檔幅度
或者針對不同的跌幅
來設定你最後一波
參與本輪景氣信號燈
紅燈當中的中期回調
好那我們的操作策略一直都是這樣
景氣差的時候
要幹一票大的
要把大部分的資金進行低基期的佈建
在景氣擴張週期的時候
就是回檔稍微加碼
回檔稍微加碼
那景氣過熱的時候
那就不再加碼股票
但是呢我們相信呢
景氣離那個過熱還有一點點的時間
我們希望看到的過熱是
市場上只願意買
而且相信景氣只會更好
那今年是有
一度有這種感覺
可是在美國股市
其實並沒有完全的出現
那我相信這就是周期投資
我們相信還有上市的機會
但是呢如果你比較保守的投資者
那就直接等下一顆藍燈
其實也是同樣的方式
提供投資朋友
那最大的問題在於什麼
最大的問題在於
很多人現在都死盯著股價的變動
每天都要盯
做相對應的動作
事實上你現在要看的並不是股價
而是確認
景氣循環是不是已經走到盡頭
當你死盯著股票
股票握得越緊
稍微跌一下
下一下你就心慌
現在也不過回到5月份的股價水準
所以投資是一套哲學
它既陪伴著你成長
你也要給它一定程度的情緒波動空間
不能死盯著握太緊
這個時候你反而每天就心慌慌
那有一句話是這樣講的嘛
說女人就像沙子
你握得越緊
就越容易從指尖當中流逝
那你要如何留住她呢
好這句話的意思其實就是
很多人際關係
工作壓力
投資
我們就要學會去適度的去掌握
你不要過於緊繃
反而可以達到更好的效果
對
有有網友說可以把它弄濕
把沙子弄濕
對好
那也是一種方式
那也是一種方式好
但我想跟投資朋友分享就是好
稍微淡然一點
看一下股票市場的氛圍
你都已經從22年待到現在
你會因為一兩個月的季度回檔
就會大幅的影響到你的中心邏輯嗎
有時候依循著你原本的操作邏輯
你就知道
你要觀察的指標到底是哪一些好我
們看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些觀察和留意
順便看一下臺北股市開盤的表現
OK
好臺北股市下跌121點
收了22,101點
接量能唉
看起來也很低哦
唉這突然就沒電
我以為微軟財報公告完之後
市場的波動可能會加大
美國股市波動現在看起來蠻大的好
但台股突然就是所有人都不玩了
這可以理解嗎
這緊急信號燈紅燈呢
怎麼一點熱情都沒有呢
我正覺得終於
大家應該會有那種狂熱的感覺=
希望呢今年的成交量
有機會可以破2021年的標準呢
現在是怎麼回事
怎麼大家都離場了
有點難過
有點遺憾
好
但你絕對不會說現在是泡沫前的前戲
極度繁榮
就連前幾個月都不是了
因為前幾個月成交量也就那樣嘛
也提供給投資朋友
多做些觀察
當然呢不同的想法
不同的邏輯
大家都可以依循自己的心狀來操作
我們並不是投資的唯一標準
只不過我們把自己的觀念教給大家
那我也照著做好
那講對了
大家給我們按按讚
請小編喝咖啡
講錯了跟大跟大家道歉嘛
對不對
那至少我們過去的歷年的週期投資
我們也直播有很長一段時間了
也陪伴著大家
也經歷了2到3個庫存循環了
你發現
就一群的庫存循環
我們的尺度是比別人長一點
投資的確是無聊了一點
但是你會發現
我們就是能夠依循著低基期的佈建
高基期的調節
來達到超越大盤的目的
再給投資朋友做些思考和留意
也如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快